# руководство пользования языка разметки Markdown #
* 1 заголовки оформляются спомошью #, подрозделяются на уровни # первый ## второи и.тд
* 2 чтобы написать курсивом нужно выделить текст с двух сторон (* или _) пример: *курсив* и _так_
* 3 чтобы написать полужирным нужно выделеть текст с двух сторн двумя символами (** или __) пример: **полужирный** __толстый__ 
* 4 чтобы зачеркнуть текст нужно выделеть с двух сторн ( ~~ ) пример: ~~зачеркнуть~~
* 5 Чтобы оформить горизонтальный разделитель, нужно поставить три или больше специальных символа: звёздочки *, дефиса - или нижних подчёркивания _. Они должны находиться на отдельной строке, и между ними можно ставить любое количество пробелов и табуляций
* *  *
* 6 Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку (>) приемер: 
> цитаты виликих людей
Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.
* 7 В синтаксисе Markdown есть несколько видов списков. Для их оформления перед каждым пунктом нужно поставить подходящий тег и отделить его от текста пробелом.

Нумерованные 
Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой. При этом нумерация в разметке ленивая. Неважно, какие именно числа вы напишете: Markdown пронумерует список автоматически.
1. нумерованый список 
2. вторй 
> * Список можно начинать и не с единицы. Для нумерации важно только число, которое стоит перед первым пунктом
23. при
24. мпр
* Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звёздочку *, дефис - или плюс +
* Чтобы сделать чекбоксы, нужно использовать маркированный список, но между маркером и текстом поставить [x] для отмеченного пункта и [] — для неотмеченного.
Чекбоксы доступны в диалекте GitHub Flavored Markdown (тот самый, который умеет зачёркивать текст) и поддерживаются не всеми редакторами Markdown. Например, нам для демонстрации примера пришлось открывать другой.
- [x] да
- [ ] нет
* Чтобы создать вложенный список, нужно поставить перед его пунктами табуляцию или несколько пробелов. В Markdown одна табуляция соответствует четырём пробелам.
  *Список одного вида можно вкладывать в любой другой.
    * пример 
      * вот так 
* Другие элементы внутри списков
В пункты списков можно добавлять другие элементы оформления. Например, параграфы или цитаты. Для этого нужно сделать отступ, как если бы вы добавляли вложенный список.
  * ПЕРВОЕ 
    * ВТОРОЕ
      * > ТРЕТИЕ 
 
